# Episode 3

Liebster Spieler,

Ich hoffe, dass dich dieser Brief gut findet. Ich kann deine Beschwerden bereits hören, "Gordon Freeman, wir haben von dir jahrelang nichts gehört!" Nungut, wenn du Wert darauf legst Entschuldigungen zu hören, habe ich sie im Überfluss, die beste von ihnen ist, ich bin in anderen Dimensionen gewesen und so weiter, unfähig dich durch die üblichen Mittel zu erreichen. Dies war der Fall bis vor achtzehn Monaten, als ich eine kritische Änderung in meinen Verhältnissen erfahren habe und ich an dieser Küsten wieder abgelegt wurde. In der Zeit seitdem bin ich im Stande gewesen, gelegentlich darüber nachzudenken, wie man am besten die vorläufigen Jahre, meine Jahre des Schweigens beschreibt. Ich entschuldige mich wirklich zuerst für das Warten und da ich das nun getan habe, beeile ich mich schließlich (obgleich kurz, schnell, und in sehr wenig Details) die Ereignisse in Anschluss an meinen vorherigen Brief zu beschreiben (verwiesen hiermit als Episode 2).

Zunächst, wie du aus den Schlussparagraphen meines vorherigen Schreibens zurückrufen kannst, hat der Tod von Eli Vance uns alle geschüttelt. Der Widerstand wurden erschüttert, unfähig, sich sicher zu sein, wie viel unser Plan an Schaden genommen hat und ob es überhaupt noch einen Sinn hatte, weiterzumachen wie wir es beabsichtigt hatten. Und doch, sobald Eli begraben worden war, haben wir die Kraft und den Mut gefunden uns neu zu gruppieren. Es war der starke Glaube seiner tapferen Tochter, die entschlossene Alyx Vance, dass wir fortsetzen sollten, wie ihr Vater es gewünscht hatte. Wir erhielten die arktischen Koordinaten von der langfristigen Helferin Elis, Dr. Judith Mossman, die, wie wir geglaubt haben die Position des verlorenen Forschungsschiffs Borealis kennzeichneten. Eli war fest entschlossen, dass die Borealis zerstört werden soll, um nicht in die Hände der Combine zu fallen. Andere aus unserer Mannschaft teilten diese Meinung nicht, glaubend, dass die Borealis der Schlüssel zum Erfolg der Revolution sein könnte. Auf jeden Fall waren die Argumente strittig, bis wir das Schiff gefunden hatten. Deshalb, sofort nach dem Dienst für Dr. Vance, stiegen Alyx und ich in einen Hubschrauber und flogen in Richtung Arktis; eine viel größere Unterstützungsmannschaft, hauptsächlich Miliz, sollte durch einen anderen Transport folgen.

Es ist mir noch zu unklar, was unser kleines Flugzeug heruntergebracht hat. Das auslaugende Überqueren der kalten Einöde in einem Schneesturm während der folgenden Stunden ist ein undeutliches Bild, übel gemerkt und schlecht definiert. Das nächste Ding, an das ich mich klar erinnere, ist unsere Endannäherung an die Koordinaten, die uns Dr. Mossman zur Verfügung gestellt hatte und wo wir annahmen die Borealis zu finden. Was wir stattdessen fanden war eine komplexe, befestigte Installation, die alle Zeichen der unheilvollen Combine-Technologie aufwiesen. Darum war ein großes, offenes Feld von Eis. Von der Borealis selbst gab es kein Zeichen … zumindest nicht zuerst. Aber als wir heimlich in die Combine-Installation eindrangen, bemerkten wir eine wiederkehrende, seltsam zusammenhängende aurorale Wirkung - wie ein riesengroßes Hologramm, welches immer wieder auftauchte und verschwand. Dieses bizarre Phänomen wirkte am Anfang wie durch ein riesiges Combine-Linsensystem hervorgerufen, Alyx und ich merkten aber schnell, dass wir eigentlich das Forschungsschiff Borealis sahen, welches immer wieder verschwand, um dann wieder aufzutauchen, hervorgerufen durch den Fokus der Combinegeräte. Die Aliens hatten diese Verbindung hergestellt, um das Schiff zu studieren und zu ergreifen, wann auch immer es sich verwirklichte. Was uns Dr. Mossman zur Verfügung gestellt hatte, waren nicht die Koordinaten dafür, wo das Schiff liegt, sondern dafür, wo es wahrscheinlich ankommen wird. Das Schiff wechselte in und aus der Realität, während dieser "Puls" allmählich langsamer wurde, aber es gab keine Garantie dafür, dass es hier lange bliebe oder überhaupt real werden würde. Wir beschlossen, dass wir uns in Position begeben mussten, um das Schiff in jenem Moment zu entern, in dem es völlig physisch werden würde.

An diesem Punkt wurden wir kurz aufgehalten - nicht durch die Combine, wie wir zuerst dachten, sondern durch Lakaien unseres ehemaligen Nemesis, des boshaften und doppelzüngigen Wallace Breens. Dr. Breen wirkte nicht, wie wir ihn zuletzt gesehen hatten - also nicht tot. Zu irgendeinem Zeitpunkt hatten die Combine eine frühere Version seines Bewusstseins gespeichert und nach seinem Ableben diese Backup-Persönlichkeit in einen anderen Körper übertragen, der einer gigantischen Nacktschnecke ähnelte. Dr. Breen wirkte, trotz seiner relativ mächtigen Position innerhalb der Combine-Hierarchie, nervös und fürchtete sich besonders vor mir. Wallace wusste nicht, wie seine vorherige Verkörperung, der ursprüngliche Dr. Breen, gestorben war. Er hat nur gewusst, dass ich dafür verantwortlich war. Deshalb hat uns diese Nacktschnecke mit größter Vorsicht behandelt. Und doch, bald hat er gestanden (unfähig, lange still zu bleiben), dass er selbst ein Gefangener der Combine wäre. Er hatte kein Vergnügen an seiner aktuellen, grotesken Existenz und bat uns dringend, sein Leben zu beenden. Alyx glaubte, dass ein schneller Tod mehr war als Wallace Breen verdiente, trotzdem hatte ich eine kleine Menge Mitleid und Mitgefühl für ihn. Aus Alyxes Sicht hätte ich etwas tun können, um das Ableben dieser Nacktschnecke zu beschleunigen, bevor wir fortfuhren.

Nicht weit von wo wir von Dr. Breen aufgehalten worden waren haben wir Judith Mossman gefunden, die in einer Combine-Vernehmungszelle festgehalten wurde. Die Situation zwischen Judith und Alyx war angespannt, wie man sich vorstellen kann. Alyx hat Judith für den Tod ihres Vaters verantwortlich gemacht… Nachrichten, von denen Judith zum ersten Mal hörte und die sie am Boden zerstörten. Judith hat versucht Alyx zu überzeugen, dass sie ein Doppelagent gewesen war, der dem Widerstand die ganze Zeit diente, nur tuend, was Eli sie gefragt hatte, auch wenn sie gewusst hat, dass sie damit riskierte von ihren Mitstreitern - uns allen als ein Verräter angesehen zu werden. Ich war davon überzeugt; Alyx weniger. Aber aus einem pragmatischen Blickwinkel hingen wir von Dr. Mossman ab; zusammen mit den Koordinaten der Borealis besaß sie nämlich den Resonanzschlüssel, der notwendig war, um das Schiff gänzlich in unsere Ebene der Existenz zu bringen. 

Wir lieferten uns Gefechte mit den Combine-Soldaten, die einen Combine-Forschungsposten schützten, dann hat Dr. Mossman die Borealis auf genau die Frequenzen abgestimmt, um sie (kurz) in Kohärenz zu bringen. In der für uns verfügbaren kurzen Zeit sind wir an Bord des Schiffs geklettert, zusammen mit einer unbekannten Zahl von Combine-Agenten direkt hinter uns. Das Schiff war nur für einen kurzen Augenblick in sich geschlossen, dann begann es wieder zu oszillieren. Es war zu spät für unsere eigene militärische Unterstützung, die angekommen ist und sich den Combine-Kräften beim Kampf stellte, gerade als wir an den Universen zurückprallten, da wir uns wieder losgemacht hatten.

Was als nächstes geschehen ist, ist noch schwieriger zu erklären. Alyx Vance, Dr. Mossman und ich haben die Kontrolle über das Schiff - seine Stromquelle, seinen Kontrollraum und sein Navigationszentrum übernommen. Die Geschichte des Schiffes hat sich als nichtlinear erwiesen. Jahre zuvor, während der Combine-Invasion, hatten verschiedenste Mitglieder eines früheren Wissenschaftsteams im Rumpf eines ins Trockendock gebrachten Schiffes gearbeitet, welches in der Aperture Science Forschungseinrichtung in Michigan lag und entwickelten ein Gerät, das sie das Urladergerät nannten. Wenn es wie beabsichtigt arbeiten würde, dann würde es ein Feld ausstrahlen, das groß genug ist, um das gesamte Schiff zu umgeben. Dieses Feld würde dann selbst sofort zu jedem gewählten Bestimmungsort reisen, ohne den dazwischenliegenden Raum zu durchqueren. Es gab keinen Bedarf an Einstiegs- oder Ausgangsportalen oder irgendwelchen anderen Geräten; es war völlig selbsterhaltend. Leider war das Gerät nie getestet worden. Als die Combine die Erde in den siebenstündigen Krieg gezwungen hatten, haben die Aliens die Kontrolle unserer wichtigsten Forschungseinrichtungen übernommen. Das Personal der Borealis handelte aus Verzweiflung - ihr einziger Wunsch war, das Schiff von den Combine fernzuhalten. Sie schalteten das Feld ein und schleuderten die Borealis zum entferntesten Punkt, den sie sich vorstellen konnten: die Arktis. Was sie nicht wussten, war, dass das Urladergerät nicht nur räumlich reiste, sondern auch zeitlich. Es war weder auf einen Ort noch eine Zeit begrenzt. Die Borealis und der Moment ihrer Aktivierung, wurden über Raum und Zeit gedehnt, zwischen dem fast vergessenen See Huron während des siebenstündigen Krieges und der gegenwärtigen Arktis; es wurde gespannt wie ein Gummiband, vibrierend, außer an bestimmten Punkten entlang seiner Länge, wo es noch Stellen gab, wie harmonische Punkte entlang einer vibrierenden Gitarrensaite. Eine dieser Schwingungen war dort wo wir einstiegen, aber die Saite lief vorwärts und rüchwärts, sowohl in Raum als auch in Zeit und wir selbst wurden auch bald in jede Richtung gezogen.

Die Zeit verging verwirrend. Von der Brücke aus schauend, konnten wir die Trockendocks von Aperture Science im Moment der Teleportation sehen, gerade als die Combinekräfte vom Land, dem Meer und der Luft hereinbrachen. Zur gleichen Zeit konnten wir die arktischen Ödländer sehen, wo unsere Freunde kämpften, um ihren Weg zur vielgestaltigen Borealis freizukämpfen; und außerdem sahen wir Anblicke anderer Welten, irgendwo in der Zukunft vielleicht, oder sogar in der Vergangenheit. Alyx überzeugte sich davon, dass wir einen der zentralen Stützpunkte der Combine sahen, von wo aus sie in andere Welten - solche wie unsere einfielen. In der Zwischenzeit haben wir in einem laufenden Gefecht überall im Schiff gekämpft, das durch Combinekräfte verfolgt wurde. Wir strengten uns an, unsere Situation zu verstehen und uns über unsere Vorgehensweise zu einigen. Konnten wir den Kurs der Borealis ändern? Sollten wir es in der Arktis auf Grund fahren, um unseren Mitstreitern die Chance zu geben, es zu studieren? Sollten wir es mit allen Kräften an Bord, uns eingeschlossen, zerstören? Es war unmöglich, einen zusammenhängenden Gedanken zu haben, in Anbetracht der verwirrenden und paradoxen Zeitschleifen, welche das Schiff wie Luftblasen durchquerten. Ich dachte, dass ich verrückt werde, dass wir das alle werden, unzähligen Versionen von uns in diesem Schiff gegenüberstehend, das zur Hälfte ein Geisterschiff und zur anderen Hälfte eine Albtraum-Geisterbahn war.

Worauf es schließlich hinausgelaufen ist, war eine Wahl. Judith Mossman hat vernünftig behauptet, dass wir die Borealis retten und sie an den Widerstand liefern sollten, damit unsere intelligenten Mitstreiter sie studieren und ihre Macht benutzen könnten. Aber Alyx hat mich daran erinnert geschworen zu haben, dass sie die Forderung ihres Vaters ehren würde und wir somit das Schiff zerstören sollten. Sie hat einen Plan ausgebrütet, damit sich die Borealis selbst zerstört, während sie ins Herz der Invasionsverknüpfung der Combine fuhr. Judith und Alyx haben sich gestritten. Judith hat Alyx überwältigt und bereitete sich vor, das Urladergerät abzustellen und das Schiff auf Eis zu setzen. Dann habe ich einen Schuss gehört und Judith ist zu Boden gefallen. Alyx hatte für uns alle entschieden, oder ihre Waffe hatte. Mit Dr. Mossmans Tod waren wir bereit für das Selbstmordeintauchen. Grimmig haben Alyx und ich die Borealis bewaffnet, eine Zeitreisenrakete schaffend, und haben es zu dem Herz der Combine-Kommandozentrale gesteuert.

An diesem Punkt wirst du zweifellos unüberrascht sein zu hören, dass eine bestimmte unheilvolle Gestalt, in der Form dieses höhnischen Betrügers, G-Man erschienen ist. Diesmal nicht mir, sondern Alyx Vance. Alyx hatte den rätselhaften Lehrer seit ihrer Kindheit nicht mehr gesehen, aber sie hat ihn sofort erkannt. "Kommen Sie mit mir mit, wir haben an Orten zu sein und Dinge zu tun", sagte G-Man und Alyx fügte sich. Sie folgte dem fremden grauen Mann aus der Borealis, aus unserer Wirklichkeit. Für mich wurde keine passende Tür offen gehalten; nur ein Kichern und ein seitlicher flüchtiger Blick. Ich wurde allein gelassen, das bewaffnete Forschungsschiff ins Herz der Combinewelt steuernd. Ein riesiges Licht flammte auf. Ich habe einen kosmischen Ausblick auf eine hell leuchtenden Dysonsphäre erhascht. Die endlose Macht der Combine und die Sinnlosigkeit unseres Kampfes haben kurz in meinem Bewusstsein geblüht. Ich habe alles gesehen. Hauptsächlich sah ich, wie die Borealis, unsere stärkste Waffe, weniger als ein zischendes Streichholz ausmachte, als es sich selbst in die Luft jagte. Und was von mir übrig bleiben würde, würde noch weniger sein als das.

Gerade dann, wie du sicher bereits vorausgesehen hast, öffneten die Vortigaunts ihre eigenen bunten Vorhänge der Realität, wie sie es bereits in der Vergangenheit taten, rissen mich heraus und legten mich beiseite. Ich bin kaum dazu gekommen, das Feuerwerk beginnen zu sehen.

Und hier sind wir nun. Ich habe von meiner Rückkehr zu dieser Küste gesprochen. Es ist ein weitschweifender Pfad zu Ländern gewesen, die ich einmal gekannt habe und überraschend zu sehen, wie viel sich das Terrain geändert hat. Genug Zeit verging, sodass sich wenige an mich erinnern, oder was ich sagte als ich zuletzt sprach, oder was wir hofften zu vollbringen. An diesem Punkt wird der Widerstand gescheitert oder erfolgreich gewesen sein, nicht dank mir. Alte Freunde sind zum Schweigen gebracht worden oder auf der Strecke geblieben. Ich kenne oder erkenne die meisten Mitglieder der Forschungsmannschaft nicht mehr, obwohl ich glaube, dass der Geist des Aufruhrs noch andauert. Ich erwarte, dass du die angebrachte Vorgehensweise besser weißt als ich und ich überlasse es ganz dir. Erwarte bezüglich dieser Sache keinen weiteren Schriftverkehr mehr von mir; dies ist meine finale Episode. 

In unendlicher Endgültigkeit, dein

Dr. Gordon Freeman
