# 三部曲

給親愛的玩家們：
 
謹以此信向各位問候。我彷彿已經可以聽見各位在抱怨：「高登弗里曼，我們已經幾百年沒聽到你的消息啦！」嗯，如果各位願意聽我娓娓道來的話... 說來話長，畢竟我一直都身在異次元之類的地方，沒辦法用正常的手段和各位聯繫。直到一年半以前，我所處的環境突然遭受了巨變之後，來到了這個海岸，我才能重見天日。此後，我終於可以開始抽出時間思考，我該如何描述我沉寂的這些年頭發生了些什麼。請讓我先道歉一下，接著就可以開始解釋（雖然會很快、簡短以及粗略）在我上一封信所描述事件的後續發展了。（註：此指二部曲的劇情）
 
首先，你們可能還記得在我上一封信中的結尾，提到了伊萊‧凡斯之死使我們大為震驚。這對研究暨反抗軍小隊造成了相當大的打擊，除了無法肯定我們的計畫會受到多嚴重的影響，也無法決定是否要再繼續照原定的方向走下去。不過，當我們安葬伊萊之後，總算再次找回了勇氣與力量重新振作。這得感謝伊萊勇敢女兒－堅強的艾莉絲‧凡斯－的堅定信念，鼓舞大家繼續按照她父親的希望走下去。伊萊長期以來的助手，茱蒂絲‧莫斯曼博士傳給了我們一個極圈座標。我們相信這座標就是失蹤的研究船「北極光號」的所在之處。伊萊堅持北極光號必須被摧毀，不能落入合成人的手中。不過我們有一部分的組員反對，堅信北極光號一定藏有讓革命成功的關鍵。不過這些爭論得先按下不提，目前的首要之務是找到那艘船。因此，在凡斯博士的葬禮過後，我和艾莉絲便立刻登上一部直升機前往北極圈；有個規模較大的支援隊伍（多數是民兵）也以其他的交通工具尾隨。
 
我到現在還是不清楚我們為什麼會墜機。接下來在暴風雪中穿越冰凍荒原的幾個小時中，我的意識一直是模糊不清、無從記起又雜亂無章。我接著能清楚憶起的部分是我們終於到達了莫斯曼博士提供的座標，我們所認為的北極光號所在地。不過我們找到的卻是一個規模龐大的複雜防禦工事，明顯帶有合成人的邪惡特質。整個堡壘圍繞著一片大型的開放冰原。毫無預兆地－至少一開始是這樣，正當我們悄悄潛入這個合成人陣地時，我們注意到了一種反覆但奇異地相互協調的極光－同時在視線中又有某種大型且明滅不定的全息影像。一開始，我們以為這個怪異的現象是由巨大的合成人透鏡系統造成的，不過我和艾莉絲很快就了解到，其實我們看到的正是研究船北極光號，在這些合成人裝置的正中央時有時無地閃爍著。這些外星人因此在這邊建立了這個設施，方便在這研究船具現化時扣留並研究它。而莫斯曼博士提供的座標並不是那艘潛艇的位置，而是預測了它的目的地位置。那艘船在現實與虛幻中縹緲不定，其身影的明滅脈動逐漸穩定，但沒人能肯定它肯乖乖地長時間待在一個地方－或是完全不可能穩定下來。我們決定，我們得在它完全具現化的那一瞬間登船。
 
不過我們卻在這邊稍微耽擱了－不是如我們所擔心的一樣被合成人所俘，而是撞見了我們之前的死對頭的囉嘍，合成人的一丘之貉，欺瞞全人類的代理人，華勒斯‧布林。不過布林博士不像我們最後一次見到他的樣子－也就是說，他其實沒死。早前，合成人備份了他在過去某段時間的意識，好當他的肉體消亡時，能夠將他的備份人格移植到一種像是巨大白色蛞蝓的生物上。布林幼蟲（BreenGrub），儘管在合成人組織中仍然算是擁有一定的權力，看起來倒是很緊張，精確來說好像是很怕我一樣。華勒斯不知道他先前的化身，原本的布林博士，已經死了。他只知道是我該負責就是了。也因此這隻蛞蝓對我們十分謹慎。不過，他很快就承認（這傢伙果然不講話就很難過），他也只是合成人的囚徒罷了。他對自己現在的噁心樣貌厭惡至極，並懇求我們了結他的性命。艾莉絲覺得就這樣讓華勒斯‧布林一死百了太便宜他了，不過我倒覺得他有點可憐而同情他。在我們離開前，我應該要趁艾莉絲不注意的時候做點什麼，讓那蟲子能快點解脫的。
 
就在我們離開布林博士不久，我們找到了茱蒂絲‧莫斯曼被關在一個合成人訊問室內。可以想見，茱蒂絲和艾莉絲之間的氣氛頗緊繃的。艾莉絲怪茱蒂絲害死她爸爸... 茱蒂絲極度震驚，看來她現在才知道這件事。茱蒂絲試著說服艾莉絲她一直都是個屬於反抗軍勢力的雙面諜，只執行伊萊交代她的任務，儘管她知道這得冒著被所有同僚－也就是我們所有人－當作叛徒。我是相信了，不過艾莉絲好像還是半信半疑。不過就務實面來說的話，我們還是得靠莫斯曼博士；她手上有著能夠將那艘船完整呈現到我們所在的物質界所需的共振鑰匙，以及那份北極光號座標。
 
我們和保護他們研究站的合成人士兵進行了幾場零星的交戰，接著莫斯曼博士調整了能夠讓北極光號（暫時）進入現世的頻率。可用的時間十分短暫，我們三步併兩步地上了船，後面緊跟著些總數不明的合成人探員。這艘船只具現化了一小段時間，很快又恢復原本的頻率震盪了。我們的援軍沒有趕上，當他們到現場時剛好開始和合成人交戰，而我們的船早已啟程在虛無縹緲的虛空中漫遊。
 
接下來的狀況更難以解釋了。艾莉絲‧凡斯、莫斯曼博士和我找到了這艘船的控制裝置－它的動力源、控制室、以及導航室。這艘船的歷史似乎是非線性的。幾年前，在合成人入侵的時候，一些在密西根州的光圈科學研究機構的早期科學研究團隊成員，在機構內的乾船塢停放的船艦上工作時，組裝了一具他們所謂的「引導裝置（Bootstrap Device）」。如果它依原構想運作的話，可以發射一個足以環繞整艘船的能量場。這個能量場會將它本身瞬間傳送到任何指定的地點，而不用經過中介空間。它不需要傳送的入口或出口，或任何其他的裝置；它自己本身就是一個獨立的系統。不幸的是，這裝置本身從來沒有先行測試過。正當合成人和地球爆發七小時戰爭時，這些外星人控制了我們絕大部分的重要研究機構。北極光號的工作人員，在亟欲避免這艘船落入合成人之手的情況下，絕望地啟動裝置了。他們開啟了能量場，並將北極光號彈射至他們能指定的最遠目的地：北極圈。他們沒想到這組引導裝置除了進行空間移動外，還會時間移動；且這兩方面的移動都是無法限定於一個特定時間或地點的。北極光號，以及啟動的時刻，就延展到了其他的時間和空間，在近乎遭遺忘的七小時戰爭中的修龍湖（Lake Huron）以及現代的北極圈中穿梭；它像是條鬆緊帶一樣地繃緊、震動，除了在某些可以找到穩定點的定點以外，就像是一條震動的吉他弦共鳴點一樣。我們就是在這其中一個共鳴點上登船的，但這條弦卻在時空中來回擺盪，倏忽我們就被拉向了所有方向。
 
時間變得混亂了。從艦橋上看，我們可以看到在合成人從陸海空三面大舉進攻時，這個時間點進行傳送瞬間的光圈科學乾船塢。同時我們又可以看到北極荒原上，我們的朋友正在朝變化不定的北極光號奮戰邁進；此外，還可以瞥到一些其他的世界，也許是未來，甚至是過去。艾莉絲相信我們看到的是其中一個合成人對其他世界－像是我們的世界－的侵略指揮中心。在此同時，合成人追兵趕上了，我們還得在整艘船上打游擊戰。我們試著去理解我們現在的處境，並得對接下來要進行什麼行動達成共識。我們可以更改北極光號的航程嗎？我們該讓它在北極停駐好讓夥伴們研究嗎？我們該藉由船上所有人，包括我們自己，的力量摧毀它嗎？看到這些令人困惑且矛盾的時間迴圈，像泡泡一樣快速飛越這艘船，實在不太可能有條理地思考。在這艘半幽靈船、半鬼屋般的船上，看到無數的我們自己，我覺得我可能快發瘋了，我們都一樣。
 
不過最終還是化成了一個簡單的選擇。莫斯曼理性地說服我們要保留這艘船，並將它送給反抗軍，讓我們聰明的同仁研究並駕馭它的力量。但艾莉絲提醒我，我們發誓要兌現她父親的遺願：摧毀這艘船。她想到了一個能將北極光號駛入合成人侵略中心後自毀的計劃。茱蒂絲和艾莉絲就爭論了起來。最後茱蒂絲強勢地拒絕艾莉絲的想法，準備自己動手關閉引導裝置並將這艘船停到冰上。緊接著我就聽到一聲槍響，茱蒂絲癱倒在地上。艾莉絲－或是她的武器－已經為了我們所有人決定好了。莫斯曼博士死後，我們便開始進行這趟自殺式攻擊。我和艾莉絲冷靜地設置好了北極光號，做出了一個時空旅行飛彈，並準備直搗合成人指揮中心的核心。
 
此時，你大概也不會驚訝，一個邪惡的身影，總是帶著輕蔑嘲笑的搗蛋鬼，G-Man現身了。不過這是第一次，他現身不是為我而來，而是為艾莉絲‧凡斯。艾莉絲打小時候起，已經很久沒看過這個神祕的學究樣的人了，不過她還是立刻認出了他。「馬上跟我來，我們有很多地方得去、很多事得做。」G-Man說道，而艾莉絲立刻服從了。她跟著這個奇怪的灰衣男子離開北極光號，離開我們的現實。而對於我呢，他則是一道門都沒開，只給我一聲冷笑與斜眼一蹬。我被單獨留下了，身在這艘化為武器的研究船上，直衝進合成人世界的核心。一道強光。我看見了一個光彩奪目戴森球（Dyson sphere）的無垠景觀。我很快就明白，合成人力量之強大，以及我們的掙扎是多麼的徒勞。我看見了一切。我主要是看見北極光號，我們最強力的武器，它的爆破只不過像是一根點燃的火柴似的。而我剩餘的部分可能還比那更無力。
 
不過就在那時，你可能也猜到了，佛地岡人在這關鍵時刻從他們的方格現實帷幕中及時現身，將我抽離出來，並將我放置一旁。我才剛開始看那煙火呢。
 
然後就像開頭說的，我就到了這裡。來談談我回到這個海岸後發生的事吧。我記得這邊原本有條往內陸去的蜿蜒小路，同時也覺得驚訝，地勢居然改變了這麼多。時間過得太久，已經沒幾個人記得我，或是我最後說話時說了些什麼，或是我們具體來說到底是希望達成什麼了。在這時間點，反抗軍可能已經成功、或是失敗了，無論如何都沒我的份兒。老朋友們可能已經被噤聲，或是已經在旅途上逝去。我已經認不得研究團隊的多數成員了，不過我相信反抗精神仍然健在的。我想你們應該比我更清楚最適當的行動到底是什麼，就交給各位了。此刻起，我將不會再有任何的信件往來。
 
因為這是我最後的故事。
 
在無限可能性中，你誠摯的

博士  高登‧弗里曼

---

Translated by S.K.H.I. (jcmbmhitacid)

Original post https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=05386&sn=122791
