# Escrito 3

Queridíssima JogaDora

Espero que consiga receber esta mensagem. Já posso imaginar sua queixa: "Gertie Fremont, já faz tantos anos desde sua última mensagem!" Bem, se você se importar de ouvir desculpas, tenho várias, a mais saliente sendo que estive presa em outras dimensões e coisas do tipo, impossibilitada de lhes contatar por meios convencionais. Pelo menos até dezoito meses atrás, quando aconteceu uma mudança crítica ás minhas circustâncias, e fui redepositada nestas orlas. Durante esse meio-tempo, tive sido capaz de pensar ocasionalmente sobre como melhor descrever os anos passados para você, meus anos de silêncio. Primeiramente peço desculpas pela demora, e isso feito, apresso-me em finalmente explicar (embora sucintamente, rapidamente e com muito pouco detalhe) os eventos subsequentes àqueles descritos em meu último comunicado (chamado daqui em diante de Escrito 2).

Para começar, como você talvez lembrará dos parágrafos finais de minha mensagem anterior, a morte de Elly Vaunt abalou a todos nós. A equipe de Pesquisa & Peleja ficou traumatizada, incerta de quanto o nosso plano havia sido comprometido, e de se fazia qualquer sentido prossegir com quaisquer parte de nossos planos. Ainda assim, depois de termos enterrado Elly, achamos a força e coragem para nos reorganizar. O filho de Elly, o corajoso Alex Vaunt, acreditava fortemente que deveríamos continuar com o plano que sua mãe havia tido em vista. Já tinhamos as coordenadas da Antártida, transmitidas até nós pelo ex-assistente da Elly, o Dr. Jerry Maas, as quais acreditávamos conter a localização do cruzeiro de luxo perdido Hyperborea. Elly sempre manteve que o Hyperborea deveria ser destruído antes que pudesse cair nas mãos dos Díspar. Outros em nossa equipe discordaram, crendo que o Hyperborea escondia o segredo do sucesso da revolução. De qualquer modo, or argumentos eram irrelevantes até acharmos o veículo. Portanto, imediatamente depois do funeral da Dra. Vaunt, Alex e eu embarcamos num hidroavião e partimos rumo à Antártida; uma equipe de apoio substancial, composta primariamente de milícias, iria nos seguir em outro transporte.

Ainda não sei ao certo o que derrubou nossa pequena aeronave. As horas seguintes gastas atravessando o deserto gélido no meio de uma nevasca também são um borrão desorganizado, difíceis de lembrar e mal definidas. A próxima coisa que lembro com clareza foi nossa aproximação final ás coordenadas que o Dr. Maas tinha fornecido, e onde esperávamos encontrar o Hyperborea. O que achamos lá ao invés disso foi uma complexa instalação fortificada, mostrando todos os sinais de tecnologia sinistra dos Díspar. Esta cercava um grande campo de gelo aberto. Do Hypnos em si não havia sinal... ou não inicialmente. Mas no decorrer da nossa infiltração furtiva à base dos Díspar, notamos um efeito auroral cíclico estranhamente coerente – como se um vasto holograma estivesse aparecendo e sumindo de vista. O fenômeno bizarro parecia a princípio ser um efeito causado por um imenso sistema dos Díspar de distorção de luz, mas Alex e eu logo percebemos que o que nós estávamos vendo mesmo era o autêntico cruzeiro de luxo Hyperborea, materializando-se e desmaterializando-se sob o comando dos dispositivos dos Díspar. Os alienígenas haviam erigido essa instalação para que pudessem se apoderar do navio e estudá-lo sempre que ele reaparecesse. O que o Dr. Maas nos havia fornecido não eram coordenadas para o local onde o navio estava, mas sim em onde sua chegada havia sido prevista. A embarcação estava oscilando para dentro e para fora da nossa realidade, seus pulsos lentamente estabilizando-se, mas não havia garantia que ela permaneceria fixa por muito tempo - ou por qualquer tempo. Decidimos que precisávamos ficar em posição para abordá-la no momento que ela ficasse totalmente sólida.

Nesse momento fomos temporariamente detidos – não capturados pelos Díspar, como foi nosso receio inicial, mas por capangas de nossa antigo algoz, a conivente e dissimulada Wanda Bree. Dra. Bree não estava do jeito que era da última vez que a vimos - isto é, não estava morta. Em algum ponto, os Díspar haviam guardado uma versão anterior de sua consciência, e ocorrida a sua morte física, eles implantaram o backup de sua personalidade em um corpo vazio semelhante a um gastrópode enorme. A Bree-Strópode, apesar de ocupar uma posição de relativa importância na hierarquia dos Díspar, parecia nervosa e aterrorizada comigo em particular. Wanda não tinha conhecimento de como a Dra. Bree original havia morrido. Ela sabia apenas que eu era responsável. Portanto a lesma nos tratava com extrema cautela. Ainda assim, ela logo confessou (nunca capaz de ficar quieta por muito tempo) que ela própria era prisioneira dos Díspar. Ela não derivava prazer de sua atual existência grotesca, e nos suplicou para pôr fim a sua vida. Alex acreditava que uma morte rápida era mais do que Wanda Bree merecia, mas pessoalmente, eu senti uma pitada de pena e compaixão. Sem o Alex ver, eu talvez tenha feito algo para acelerar a morte da lesma antes de prosseguirmos.

Não longe de onde fomos detidos pela Dra. Bree, encontramos Jerry Maas sendo mantido em uma cela de interrogação dos Díspar. A situação entre Jerry e Alex era tensa, como se pode imaginar. Alex acusou Jerry de causar a morte da mãe dele... notícia essa, que Jerry ficou arrasado de ouvir pela primeira vez. Jerry tentou convencer Alex que ele havia sido um agente duplo servindo a resistência esse tempo todo, fazendo apenas o que Elly pedira dele, mesmo sabendo que significaria arriscar ser visto pelos seus colegas – por todos nós – como um traidor. Eu fiquei convencida; o Alex nem tanto. Mas de um ponto de vista pragmático, nós dependiamos do Dr. Maas; pois junto das coordenadas do Hyperborea, ele possuía chaves de resonância que seriam necessárias para transportar a embarcação completamente ao nosso plano de existência.

Tivemos desavenças com soldados dos Díspar protegendo um edifício de pesquisas dos mesmos, e então o Dr. Maas sintonizou o Hyperborea com precisamente as frequências necessárias para deixá-lo (momentaneamente) coeso. Durante o pouco tempo disponível a nós, nos apressamos pra dentro do navio, com um número indeterminado de agentes dos Díspar em nossa cola. O navio manteve coerência por só um breve período, e então suas oscilações retornaram. Era tarde demais para o nosso próprio apoio militar, que chegou e travou batalha com as forças da Aliança no exato momento que começamos a ser transportados pelos universos, mais uma vez desancorados.

O que aconteceu então é ainda mais difícil de explicar. Alex Vaunt, Dr. Maas e eu procuramos controlar o navio – sua fonte de energia, sua sala de controle, seu centro de navegação. A história do cruzeiro não se monstrou linear. Anos antes, durante a invasão dos Díspar, vários membros de uma equipe científica anterior, trabalhando no casco de uma transatlântico aportado na Base de Pesquisas da Tocsin Island no Lago Huron, haviam construído o que eles chamaram de Dispositivo de Arrebatamento. Se funcionasse de acordo com o planejado, ele iria emitir um campo grande o bastante pra cercar o navio. Esse campo iria então transportar a si próprio instantaneamente para qualquer destino escolhido sem ter que transpassar o espaço entre os dois pontos. Não eram precisos portais de entrada ou saída, ou de quaisquer outros aparelhos; era totalmente independente. Infelizmente, o dispositivo nunca havia sido testado. Quando os Díspar provocaram o Armagedom em Nove Horas na Terra, os alienígenas tomaram controle de nossos centros de pesquisa mais importantes. A equipe do Hyperborea, sem nenhum outro desejo senão impedir que o navio caísse nas mãos dos Díspar, agiu em desespero. Eles ativaram o campo e arremessaram o Hyperborea até o local mais distante que eram capazes de alvejar: A Antártida. O que eles não tinham percebido era que o Dispositivo de Arrebatamento viajava tanto no tempo como no espaço. E tampouco era limitado a uma só época ou local. O Hyperborea, e o momento de sua ativação, estenderam-se ao longo do espaço-tempo, entre o quase esquecido Lago Huron do Armagedom em Nove Horas e a Antártida do presente; foi esticado como uma liga elástica, vibrando, exceto aonde em certos pontos de sua extensão podiam-se achar pontos inertes, como nos nós harmônicos de uma corda de violão vibrando. Foi em uma destas harmônicas que nós abordamos, mas a corda estendia-se para frente e para trás, tanto no tempo como no espaço, e logo nós mesmos estávamos sendo puxados em todas as direções.

O tempo ficou desnorteado. Olhando pela ponte de comando, podíamos ver o porto da Tocsin Island no momento do teletransporte, justo quando as forças dos Díspar aproximavam-se por terra, mar e ar. Ao mesmo tempo, podíamos ver a Antártida desolada, onde nossos amigos estavam lutando para alcançar o Hyperborea em fluxo; e além disso, vislumbres de outros mundos, em algum canto do futuro talvez, ou até no passado. Alex ficou convencido que estávamos vendo uma das áreas de preparação dos Díspar para invadir outros mundos - tais como o nosso. Simultaneamente disso, nós travamos uma batalha contínua ao longo do navio, perseguidos por tropas dos Díspar. Nos esforçávamos para entender nossa situação, e para concordar sobre nosso plano de ataque. Poderíamos alterar o rumo do Hyperborea? Deveríamos encalhá-lo na Antártida, dando a nossos aliados a chance de estudá-lo? Deveríamos destruí-lo juntos com todos a bordo, incluindo a nós mesmos? Era impossível manter um pensamento coerente, dados os paradoxos temporais estupefadores que passavam através do navio como bolhas. Senti que estava enlouquecendo, que todos nós estávamos, confrontando infinitas versões de nós mesmos, naquela embarcação que era metade-navio fantasma, metade circo de pesadelos.

O que decidiu tudo, finalmente, foi uma escolha. O Dr. Maas propôs, sensatamente, que deveríamos salvar o Hyperborea e deixá-lo com a resistência, para que nossos companheiros inteligentes possam estudar e se apossar de seu poder. Mas Alex lembrou-me que ele havia jurado honrar o pedido de sua mãe de destruir o navio. Ele bolou um plano para configurar o Hyperborea para se autodestruir, e conduzi-lo diretamente á base central de invasões dos Díspar. Jerry e Alex desentenderam-se. Jerry sobrepujou Alex e mandou o Hyperborea voltar, preparando-se para desligar o Dispositivo de Arrebatamento e deixar o navio preso no gelo. Então eu ouvi um tiro, e Jerry caiu. Alex havia decidido por todos nós, ou sua arma tinha. Com Dr. Mass morto, estavamos resignados à investida suicida. Sombriamente, Alex e eu armamos o Hyperborea criando um míssil viajante temporal, e o guiamos ao cerne do comando dos Díspar.

Naquele momento, como sem dúvida não irá surpreender a você, uma Certa Figura Sinistra apareceu, na forma daquela arrogante traiçoeira, a Sra. X. Pra variar ela apareceu não para mim, mas sim pra Alex. Alex não tinha visto a instrutora enigmática desde que era pequena, mas ele a reconheceu, instantaneamente. "Venha comigo agora, temos lugares pra ir e coisas a fazer," falou Sra. X, e Alex consentiu. Ele seguiu a estranha mulher cinzenta até sair do Hyperborea, da nossa realidade. Para mim, ela não abriu nenhuma porta conveniente; apenas me olhou de relance e deu uma risadinha trocista. Fui deixada sozinha, pilotando a embarcação de pesquisas convertida em arma numa rota de colisão com um mundo controlado pelos Díspar. Uma imensa luz ardia. Eu avistei uma paisagem cósmica de uma esfera de Dyson reluzindo brilhantemte. A vastidão do poder dos Díspar, a futilidade dos nossos esforços, revelou-se rapidamente em minha compreensão. Eu vi tudo. Vi principalmente o jeito que o Hyperborea, nossa arma mais poderosa, seria visto como menos que uma cabeça de fósforo se apagando quando ele se explodisse em pedaços. E o que restaria de mim seria ainda menos que isso.

Nesse instante, como você certamente já deve ter previsto, os Ghastlyhaunts fizeram-se abrir as cortinas da realidade, inseriram suas mãos como fizeram em ocasiões anteriores, me retiraram, e me deixaram de lado. Mal vi os fogos de artifício começarem.

E aqui estamos nós. Falei do meu retorno a esta orla. Tem sido um caminho tortuoso até terras que eu antes conhecia, e é surpreendente ver o quanto o terreno mudou. Passou tanto tempo que poucos se lembram de mim, ou do que eu estava dizendo da última vez que falei algo, ou do que exatamente nós esperávamos conseguir. A esta altura, a resistência terá fracassado ou vencido, nada graças a mim. Velhos amigos foram silenciados, ou caíram no esquecimento. Não reconheço mais nem sei quem são a maioria dos membros da equipe de pesquisa, mas todavia eu acredito que o espírito de rebelião ainda persiste. Imagino que você sabe melhor do que eu o rumo apropriado a tomar, e deixarei que o siga. Não espere mais correspondências minhas acerca disso; este é meu último escrito.

Com finalidade infinita,

Gertrude Fremont, DSc
