# Episódio 3

Queridíssimo Jogador

Espero que consiga receber esta mensagem. Já posso imaginar sua queixa: "Gordon Freeman, já faz tantos anos desde sua última mensagem!" Bem, se você se importar de ouvir desculpas, tenho várias, a mais saliente sendo que estive preso em outras dimensões e coisas do tipo, impossibilitado de lhes contatar por meios convencionais. Pelo menos até dezoito meses atrás, quando aconteceu uma mudança crítica ás minhas circustâncias, e fui redepositado nestas orlas. Durante esse meio-tempo, tive sido capaz de pensar ocasionalmente sobre como melhor descrever os anos passados para você, meus anos de silêncio. Primeiramente peço desculpas pela demora, e isso feito, apresso-me em finalmente explicar (embora sucintamente, rapidamente e com muito pouco detalhe) os eventos subsequentes àqueles descritos em meu último comunicado (chamado daqui em diante de Episódio 2).

Para começar, como você talvez lembrará dos parágrafos finais de minha mensagem anterior, a morte de Eli Vance abalou a todos nós. A equipe da Resistência ficou traumatizada, incerta de quanto o nosso plano havia sido comprometido, e de se fazia qualquer sentido prossegir com quaisquer parte de nossos planos. Ainda assim, depois de termos enterrado Eli, achamos a força e coragem para nos reorganizar. A filha de Eli, a corajosa Alyx Vance, acreditava fortemente que deveríamos continuar com o plano que seu pai havia tido em vista. Já tinhamos as coordenadas do Ártico, transmitidas até nós pela ex-assistente do Eli, a Dra. Judith Mossman, as quais acreditávamos conter a localização da embarcação de pesquisas perdida Borealis. Eli sempre manteve que a Borealis deveria ser destruída antes que pudesse cair nas mãos da Aliança. Outros em nossa equipe discordaram, crendo que a Borealis escondia o segredo do sucesso da revolução. De qualquer modo, or argumentos eram irrelevantes até acharmos o veículo. Portanto, imediatamente depois do funeral do Dr. Vance, Alyx e eu embarcamos num helicóptero e partimos rumo ao Ártico; uma equipe de apoio substancial, composta primariamente de milícias, iria nos seguir em outro transporte.

Ainda não sei ao certo o que derrubou nossa pequena aeronave. As horas seguintes gastas atravessando o deserto gélido no meio de uma nevasca também são um borrão desorganizado, difíceis de lembrar e mal definidas. A próxima coisa que lembro com clareza foi nossa aproximação final ás coordenadas que a Dra. Mossman tinha fornecido, e onde esperávamos encontrar a Borealis. O que achamos lá ao invés disso foi uma complexa instalação fortificada, mostrando todos os sinais de tecnologia sinistra da Aliança. Esta cercava um grande campo de gelo aberto. Da Borealis em si não havia sinal... ou não inicialmente. Mas no decorrer da nossa infiltração furtiva à base da Combine, notamos um efeito auroral cíclico estranhamente coerente – como se um vasto holograma estivesse aparecendo e sumindo de vista. O fenômeno bizarro parecia a princípio ser um efeito causado por um imenso sistema da Aliança de distorção de luz, mas Alyx e eu logo percebemos que o que nós estávamos vendo mesmo era a autêntica embarcação científica Borealis, materializando-se e desmaterializando-se sob o comando dos dispositivos da Aliança. Os alienígenas haviam erigido essa instalação para que pudessem se apoderar do navio e estudá-lo sempre que ele reaparecesse. O que a Dra. Mossman nos havia fornecido não eram coordenadas para o local onde o navio estava, mas sim em onde sua chegada havia sido prevista. A embarcação estava oscilando para dentro e para fora da nossa realidade, seus pulsos lentamente estabilizando-se, mas não havia garantia que ela permaneceria fixa por muito tempo - ou por qualquer tempo. Decidimos que precisávamos ficar em posição para abordá-la no momento que ela ficasse totalmente sólida.

Nesse momento fomos temporariamente detidos – não capturados pela Aliança, como foi nosso receio inicial, mas por capangas de nosso antigo algoz, o conivente e dissimulado Wallace Breen. Dr. Breen não estava do jeito que era da última vez que o vimos - isto é, não estava morto. Em algum ponto, a Aliança havia guardado uma versão anterior de sua consciência, e ocorrida a sua morte física, eles implantaram o backup de sua personalidade em um corpo vazio semelhante a um gastrópode enorme. O BreenStrópode, apesar de ocupar uma posição de relativa importância na hierarquia da Aliança, parecia nervoso e aterrorizado comigo em particular. Wallace não tinha conhecimento de como o Dr. Breen original havia morrido. Ele sabia apenas que eu era responsável. Portanto a lesma nos tratava com extrema cautela. Ainda assim, ele logo confessou (nunca capaz de ficar quieto por muito tempo) que ele próprio era prisioneiro da Aliança. Ele não derivava prazer de sua atual existência grotesca, e nos suplicou para pôr fim a sua vida. Alyx acreditava que uma morte rápida era mais do que Wallace Breen merecia, mas pessoalmente, eu senti uma pitada de pena e compaixão. Sem a Alyx ver, eu talvez tenha feito algo para acelerar a morte da lesma antes de prosseguirmos.

Não longe de onde fomos detidos pelo Dr. Breen, encontramos Judith Mossman sendo mantida em uma cela de interrogação da Aliança. A situação entre Judith e Alyx era tensa, como se pode imaginar. Alyx acusou Judith de causar a morte do pai dela... notícia essa, que Judith ficou arrasada de ouvir pela primeira vez. Judith tentou convencer Alyx que ela havia sido uma agente dupla servindo a resistência esse tempo todo, fazendo apenas o que Eli pedira dela, mesmo sabendo que significaria arriscar ser vista pelos seus colegas – por todos nós – como uma traidora. Eu fiquei convencido; a Alyx nem tanto. Mas de um ponto de vista pragmático, nós dependiamos da Dra. Mossman; pois junto das coordenadas da Borealis, ela possuía chaves de resonância que seriam necessárias para transportar a embarcação completamente ao nosso plano de existência.

Tivemos desavenças com soldados da Aliança protegendo um edifício de pesquisas da mesma, e então a Dra. Mossman sintonizou a Borealis com precisamente as frequências necessárias para deixá-la (momentaneamente) coesa. Durante o pouco tempo disponível a nós, nos apressamos pra dentro do navio, com um número indeterminado de agentes da Aliança em nossa cola. O navio manteve coerência por só um breve período, e então suas oscilações retornaram. Era tarde demais para o nosso próprio apoio militar, que chegou e travou batalha com as forças da Aliança no exato momento que começamos a ser transportados pelos universos, mais uma vez desancorados.

O que aconteceu então é ainda mais difícil de explicar. Alyx Vance, Dra. Mossman e eu procuramos controlar o navio – sua fonte de energia, sua sala de controle, seu centro de navegação. A história do navio não se monstrou linear. Anos antes, durante a invasão da Aliança, vários membros de uma equipe científica anterior, trabalhando no casco de uma embarcação aportada no Centro de Pesquisas da Aperture Science em Michigan, haviam construído o que eles chamaram de Dispositivo de Arrebatamento. Se funcionasse de acordo com o planejado, ele iria emitir um campo grande o bastante pra cercar o navio. Esse campo iria então transportar a si próprio instantaneamente para qualquer destino escolhido sem ter que transpassar o espaço entre os dois pontos. Não eram precisos portais de entrada ou saída, ou de quaisquer outros aparelhos; era totalmente independente. Infelizmente, o dispositivo nunca havia sido testado. Quando a Aliança provocou a Guerra das Sete Horas na Terra, os alienígenas tomaram controle de nossos centros de pesquisa mais importantes. A equipe da Borealis, sem nenhum outro desejo senão impedir que o navio caísse nas mãos da Aliança, agiu em desespero. Eles ativaram o campo e arremessaram a Borealis até o local mais distante que eram capazes de alvejar: O Ártico. O que eles não tinham percebido era que o Dispositivo de Arrebatamento viajava tanto no tempo como no espaço. E tampouco era limitado a uma só época ou local. A Borealis, e o momento de sua ativação, estenderam-se ao longo do espaço-tempo, entre o quase esquecido Michigan da Guerra das Sete Horas e o Ártico do presente; foi esticado como uma liga elástica, vibrando, exceto aonde em certos pontos de sua extensão podiam-se achar pontos inertes, como nos nós harmônicos de uma corda de violão vibrando. Foi em uma destas harmônicas que nós abordamos, mas a corda estendia-se para frente e para trás, tanto no tempo como no espaço, e logo nós mesmos estávamos sendo puxados em todas as direções.

O tempo ficou desnorteado. Olhando pela ponte de comando, podíamos ver o porto da Aperture Science no momento do teletransporte, justo quando as forças da Aliança aproximavam-se por terra, mar e ar. Ao mesmo tempo, podíamos ver o Ártico desolado, onde nossos amigos estavam lutando para alcançar a Borealis em fluxo; e além disso, vislumbres de outros mundos, em algum canto do futuro talvez, ou até no passado. Alyx ficou convencida que estávamos vendo uma das áreas de preparação da Aliança para invadir outros mundos - tais como o nosso. Simultaneamente disso, nós travamos uma batalha contínua ao longo do navio, perseguidos por tropas da Aliança. Nos esforçávamos para entender nossa situação, e para concordar sobre nosso plano de ataque. Poderíamos alterar o rumo da Borealis? Deveríamos encalhá-la no Ártico, dando a nossos aliados a chance de estudá-la? Deveríamos destruí-la juntos com todos a bordo, incluindo a nós mesmos? Era impossível manter um pensamento coerente, dados os paradoxos temporais estupefadores que passavam através do navio como bolhas. Senti que estava enlouquecendo, que todos nós estávamos, confrontando infinitas versões de nós mesmos, naquela embarcação que era metade-navio fantasma, metade circo de pesadelos.

O que decidiu tudo, finalmente, foi uma escolha. A Dra. Mossman propôs, sensatamente, que deveríamos salvar a Borealis e deixá-la com a resistência, para que nossos companheiros inteligentes possam estudar e se apossar de seu poder. Mas Alyx lembrou-me que ela havia jurado honrar o pedido de seu pai de destruir o navio. Ela bolou um plano para configurar a Borealis para se autodestruir, e conduzi-la diretamente á base central de invasões da Aliança. Judith e Alyx desentenderam-se. Judith sobrepujou Alyx e mandou a Borealis voltar, preparando-se para desligar o Dispositivo de Arrebatamento e deixar o navio preso no gelo. Então eu ouvi um tiro, e Judith caiu. Alyx havia decidido por todos nós, ou sua arma tinha. Com Dra. Mossman morta, estavamos resignados à investida suicida. Sombriamente, Alyx e eu armamos a Borealis, criando um míssil viajante temporal, e o guiamos ao cerne do comando da Aliança.

Naquele momento, como sem dúvida não irá surpreender a você, uma Certa Figura Sinistra apareceu, na forma daquele arrogante traiçoeiro, o G-Man. Pra variar ele apareceu não para mim, mas sim pra Alyx. Alyx não tinha visto o instrutor enigmático desde que era pequena, mas ela o reconheceu, instantaneamente. "Venha comigo agora, temos lugares pra ir e coisas a fazer," falou G-Man, e Alyx consentiu. Ela seguiu o estranho homem cinzento até sair da Borealis, da nossa realidade. Para mim, ele não abriu nenhuma porta conveniente; apenas me olhou de relance e deu uma risadinha trocista. Fui deixado sozinho, pilotando a embarcação de pesquisas convertida em arma numa rota de colisão com um mundo controlado pela Aliança. Uma imensa luz ardia. Eu avistei uma paisagem cósmica de uma esfera de Dyson reluzindo brilhantemte. A vastidão do poder da Aliança, a futilidade dos nossos esforços, revelou-se rapidamente em minha compreensão. Eu vi tudo. Vi principalmente o jeito que a Borealis, nossa arma mais poderosa, seria visto como menos que uma cabeça de fósforo se apagando quando ela se explodisse em pedaços. E o que restaria de mim seria ainda menos que isso.

Nesse instante, como você certamente já deve ter previsto, os Vortigaunts fizeram-se abrir as cortinas da realidade, inseriram suas mãos como fizeram em ocasiões anteriores, me retiraram, e me deixaram de lado. Mal vi os fogos de artifício começarem.

E aqui estamos nós. Falei do meu retorno a esta orla. Tem sido um caminho tortuoso até terras que eu antes conhecia, e é surpreendente ver o quanto o terreno mudou. Passou tanto tempo que poucos se lembram de mim, ou do que eu estava dizendo da última vez que falei algo, ou do que exatamente nós esperávamos conseguir. A esta altura, a resistência terá fracassado ou vencido, nada graças a mim. Velhos amigos foram silenciados, ou caíram no esquecimento. Não reconheço mais nem sei quem são a maioria dos membros da equipe de pesquisa, mas todavia eu acredito que o espírito de rebelião ainda persiste. Imagino que você sabe melhor do que eu o rumo apropriado a tomar, e deixarei que o siga. Não espere mais correspondências minhas acerca disso; este é meu último episódio.

Com finalidade infinita,

Gordon Freeman, DSc
